
Todo:

	前端：按交易HASH查询文章或者回复时，如果查不到，进行相应处理。

	合约：文章可以被回复顶起来。
	前端：修改查询文章列表时使用的索引位置。

	合约：表的主键不要使用自动生成的那个函数，使用单独一个表来存放主键。避免删除条目后已经被使用过的主键在后面新建条目时被再次使用。

	对文章、回复、图片视频的点赞功能，先在合约中预留下字段，以后再实现功能。

	实现用户上传图片视频的功能。

	实现公益勋章相关的页面和功能。

	实现ETH上的公益勋章，用户向ETH上的公益基金账户转账，用户的公益勋章会得到相应升级。

	将文章、回复、图片视频的内容保存到BTC的交易备注中。

	综合管理功能，用户可以删除自己的文章、回复、图片视频等等。只能是从笔记目录中删除目录数据，不能删除文章、回复、图片视频的内容数据。

	系统上线后，前几条文章用于发布社区的规则和章程。
	监管可以删除不符合社区规则和章程的文章和回复，可以删除恶意消耗内存的用户资料profile等等。只能是从笔记目录中删除目录数据，不能删除文章、回复、图片视频的内容数据。
	用户资料profile和用户关注功能会占用内存，用户没有为内存付费，所以系统拥有处置权。
	当未来合约的内存用完时，用户资料profile和用户关注的功能可能会被撤消，已有的用户资料profile和用户关注的相关数据会被删除，释放出来的内存将用于存放文章、回复、图片视频的目录数据。
	当未来合约的内存再次被用完时，用户在发表条目时就需要先自己购买内存了。

	每日购买一定数量的EOS内存，备用（进行中）。

	为了节省内存，用户的资料profile可以存放到交易备注中，或者存放到：kv table/kv disk ？


