          社区用户必读和用户协议

1. 系统功能基本说明

    用户可以使用本DAPP系统发布文章、回复、图片、视频、音频；可以创建个人资料；可以关注别的用户。

    所有的这些数据分别保存在两种位置：
    一：文章、回复、图片、视频、音频，它们本身的数据会以区块链转账交易的备注的形式，保存在BTC、ETH、EOS等等区块链公链的区块之中，不可以进行修改或者删除，会永久保存在区块链公链上。如果区块链公链可以永存，那么这些数据也会永存。
    二：文章、回复、图片、视频、音频，它们的目录和索引数据，都保存在EOS区块链公链的内存之中。用户的个人资料数据和用户之间互相关注的数据，也保存在EOS区块链公链的内存之中。

    两种不同位置数据的作用：
    一：保存在BTC、ETH、EOS等等区块链公链的区块之中的数据，是静态的、不可修改的、不可删除的。
    二：保存在EOS区块链公链内存中的目录和索引数据、用户个人资料数据、用户关注数据，为用户提供了查询和访问的入口。

2. 社区使用规范

    用户使用本DAPP系统，必须遵守以下规则：
    2.1 不得发布违反世界所有国家相关法律、法规的内容。不得发布违反相关国际条约或者规则的内容。
    2.2 不得发布含有种族歧视的、宗教歧视的、虚假的、欺诈的、泄露他人隐私的、色情淫秽的、暴力血腥的内容。不得发布其他任何非法的或者违反道德的内容。
    2.3 不得发布以消耗EOS区块链公链内存为目的、没有任何实际意义的垃圾内容。

    如果用户发布的内容违反了上述规则，我们会将这些违规内容的目录和索引数据从EOS区块链公链的内存中删除。用户通过本DAPP系统，将无法访问这些违规内容。所有保存在EOS区块链公链内存中的违规数据，都会被删除。

3. 环境依赖：EOS内存

    由于EOS区块链公链的内存资源是有限并且昂贵的，本DAPP系统拥有的EOS内存在未来的某一天可能会全部用完。如果这个情况出现了，为了让用户发布文章、回复、图片、视频、音频的功能保持继续可用，会有两个方法：
    3.1 用户在进行需要消耗EOS内存的操作时，自己购买所需的EOS内存。
    3.2 项目组为本DAPP系统购买更多的EOS内存。

    具体采用哪种方法，到时视情况而定，都有可能。

4. 环境依赖：公链全节点和公共查询API服务

4.1 公链全节点
    组成公链网络的节点一般有两种：全节点和轻节点。两者的不同之处在于，全节点保存了从创世区块开始到最新区块的所有历史区块数据。而轻节点可能只保存了最近一段时间内的区块，没有保存所有的历史区块。
    用户通过本DAPP系统发布的文章、回复、图片、视频、音频，它们本身的数据分散保存在许多的历史区块中。如果未来某一条区块链公链的网络中只剩下轻节点在运行，全节点一个都没有了，那么用户保存的这些数据有可能丢失。当然，这种情况出现的可能性非常小。
    因此，用户通过本DAPP系统保存在公链区块中的数据不会丢失，依赖于公链必须拥有一定数量的全节点。

4.2 公共查询API服务
    用户通过本DAPP系统查询保存在公链区块中的数据，是通过每笔交易的交易HASH来进行查询的，需要使用相关节点或者服务商提供的公共查询API服务。
    用户通过本DAPP系统查询保存在EOS内存中的数据，也需要使用相关节点或者服务商提供的公共查询API服务。
    如果没有相关节点或者服务商提供的公共查询API服务，那么用户将不能方便快捷地访问本DAPP系统中的数据，而只能使用初始的方法，手动通过区块链浏览器进行相关查询，所有的数据都可以查到，但是效率可能很低。

------------------------------------------------------------------------------------------

对以上文章内容的补充说明：

    1. 本用户协议的解释权由项目组所有。

    2. 文中所说的数据保存在EOS内存中，此处的EOS内存指的是本DAPP项目的EOS智能合约所拥有的EOS内存。

    3. 文明发言，不要吵架骂人。别让1000年之后的人们笑话先祖们的素质。。。

    4. 在存储位置选择ETH公链的时候，假设一笔交易发送3336个汉字，在UTF8编码下，每个汉字占用3个字节，总共就是3336*3=10008字节，大约10K字节，需要消耗的GAS数量为：(10008+64+2+2)*68+21000=706168个GAS。假设每个GAS的价格为100Gwei，那么本笔交易需要花费的ETH数量为：100Gwei*706168=0.0706168ETH。

    5. 文章的长度越小，消耗的GAS数量越少；文章的长度越大，消耗的GAS数量越大。用户在发送交易的时候，MetaMask页面显示的需要花费的ETH数量是按照消耗1080000个GAS来计算的，实际交易不会消耗这么多的GAS。交易在发送到区块链执行的时候，会消耗正确数量的GAS，收取正确的费用，不会多收也不会少收。

------------------------------------------------------------------------------------------

对以上文章内容的补充说明：

    本协议的上一个版本的首Hash为：ETH{0x89213ddf83f25d4bd8240d29665d32b15d87fc3aab768b12c269493aa9403820}。

