          梦想现实笔记DApp 项目白皮书 v1.0

1. 系统简介

梦想现实笔记DApp，基于区块链技术实现的完全去中心化的Web3.0社交媒体平台，用户发布的文章、回复、图片、视频、音频等等数据可以永久存储、永远存在。

2. 系统特性

用户发布的数据永久存储、永远存在。
完全去中心化的 Web3.0 社交媒体平台，由DAO治理，多链聚合。
结合社交功能的NFT创作与交易平台。

用户可以在本DApp系统发布任意长度的文章、回复、图片、视频、音频等等。
用户发布的以上类型的内容都自动成为一个一个互不相同的NFT。
本DApp系统拥有和微博、推特相似的社交功能，用户可以发布文章、发布回复、转发文章、创建个人资料、关注其他用户、点赞、打赏，等等。

3. 系统架构

(img)

3.1 内容数据永久存储层和NFT本身数据永久存储层

用户在本DApp系统发布的文章、回复、图片、视频、音频，其内容数据也就是NFT本身的数据，会以两种方式存储进入区块链的区块之中。方式一：数据直接存储进入Arweave区块链的区块之中；方式二：数据以区块链转账交易的备注的形式，存储进入ETH、EOS、BTC以及其它主流区块链公链的区块之中。以这两种方式存储到区块中的数据，都是不可修改、不可删除的，可以随着区块链的永存而永存。

本DApp系统支持用户将数据存储进入ETH、Arweave、EOS、BTC，以及其它主流区块链公链的区块之中。

由于这些内容数据是存储在区块链公链的区块之中，所以在内容数据存储层面实现了去中心化。

3.2 目录索引永久存储层和NFT元数据永久存储层

用户在本DApp系统发布的文章、回复、图片、视频、音频，其目录数据和索引数据以及NFT的各项元数据，都存储在EOS公链的智能合约之中。

使用EOS智能合约的原因在于它拥有一个叫做“多索引表”的数据结构，可以像使用传统的关系型数据库一样对数据进行增删改查的操作，以及使用多个索引对数据进行查询。使用这项功能之后，可以不再使用中心化的数据库服务器存储和查询数据。

目前的各个主流区块链之中，只有EOS及其派生链比如Telos、WAX等拥有这个功能，其它的区块链都没有这个功能。因此为了不再使用中心化的数据库服务器，现在只能选择使用EOS公链或者其派生链。当未来有其他的公链也拥有这个功能的时候，我们也会支持这样的公链。

EOS智能合约未来会使用多签的形式进行权限管理，并且使用DAO的形式进行治理。因此EOS智能合约的管理权限会由一个DAO也即去中心化的自治组织掌握，不会由一个人或者一个私有组织掌握。

综上所述，本DApp系统没有使用中心化的数据库服务器对数据进行存储和查询。EOS智能合约也由DAO来治理。这两方面都实现了去中心化。

3.3 Web前端服务层

本DApp系统的Web前端页面，是由静态的html和js文件，以及一些图片字体资源文件等等组成，全部文件都是静态文件。任何一个人都可以将本DApp系统的Web前端页面全部下载下来，放到自己搭建的Web服务器上，就可以正常运行。

目前本DApp系统的Web前端页面，就是直接放在 Netlify 这个专业的第三方静态Web页面托管商的服务器之上。本DApp系统的开发运营团队没有自己搭建并运行Web服务器。

当未来本DApp系统的功能全部开发完毕稳定运行之后，我们也会将Web前端页面搭建在基于IPFS或者Arweave等等第三方提供的Web前端环境之中。其他个人或者团队也可以按照他们的方式自行搭建本DApp系统的Web前端服务器。

因此，本DApp系统的Web前端服务，也是去中心化的。

3.4 小结

经过上面的说明，可以看到，在本DApp系统的各个层面，没有使用任何一台依赖于开发运营团队的中心化的服务器。对需要进行治理的智能合约，也是采用DAO的形式进行治理。假设未来开发运营团队完全退出本项目，也不会影响本DApp系统的正常运行。

因此，我们可以看到，本DApp系统实现了完全的去中心化。

4. 用户激励和经济模型

本DApp系统会发行Token和NFT，用于用户激励和治理。

4.1 普通文章

用户发布普通的文章，作者和读者都可以获得Token激励。作者在发布文章的时候得到激励。读者对文章进行点赞或者回复的时候得到激励。

4.2 广告推广版块

在本DApp系统的首页会有一个广告推广版块，用户支付Token以后可以把自己发布的文章或者别的用户发布的文章加入到这个版块，在这个版块进行显示。读者点赞或者回复这个版块中的文章可以获得发布者支付的Token。Token被读者领取完毕之后，文章会从这个版块移除，不再显示。

4.3 点赞、打赏

用户可以对优质的文章、回复、NFT作品进行点赞或者打赏的操作。打赏可以使用本DApp系统Token或者BTC、ETH、EOS、AR等等主流币种。这会给作者带来一定的收入。

4.4 NFT交易平台

本DApp系统自带一个NFT交易平台，作者可以在此处销售自己的NFT作品，获得收入。

当一个NFT作品售出之后，该NFT作品以后收到的打赏或者再次出售的收益，或者未来其他的潜在收益，都归新主人所有。这为NFT作品的买家，提供了以后获取收益的机会。另外，NFT作品的每次交易，原创作者都会获得一定比例的分成。

4.5 优质内容聚合功能

本DApp系统内置优质内容聚合功能，比如某个文章或者NFT作品的评论、回复数量达到一定数值，就可以进入精华区。这个功能有助于本DApp系统的新用户找到热点进行参与。同时，进入精华区的NFT作品，可能会产生较高的成交价格。有助于作者获得更高的收入，也有助于买家买到热门的作品。

5. 结合社交功能的NFT创作与交易平台

这是本DApp系统的NFT平台区别于其它NFT平台的特色功能之一。作者的原创NFT作品，包括各个种类的NFT作品，发布出来之后，都拥有评论的功能，作者可以与观众以评论、回复的形式进行互动交流，这些评论与回复也会成为NFT的一部分永久存在。作者可以解释作品的含义与意义，讲好作品的故事，得到观众的认同，由此产生的优秀作品和热门作品，易于以更高的价格成交。买家可以买到热门的优秀作品，以后随着作者的热度和知名度提高，这些作品的升值空间也会随之提高。

本DApp系统会收取一定比例的交易手续费。

6. DAO治理

本DApp系统对智能合约采用DAO的形式进行治理。用户在Token激励时获得的Token，同时也具备参与DAO治理投票的功能。另外，本DApp系统还会发行一款NFT，这款NFT也同时具有激励和治理的功能。达到一定条件的用户可以获得NFT的激励。

为了增加对DAO治理投票进行人为操纵的难度，本DApp系统的DAO治理采用双层表决制的方式，类似于议会的上议院与下议院，或者参议院与众议院。众议院使用Token投票，决定是否通过议案。参议院使用NFT投票，决定是否拒绝议案。在用户提出议案的时候，有两个投票表决的阶段。第一个阶段是众议院的Token投票，如果投票赞成的Token达到一定比例，那么议案获得初步通过，否则议案直接拒绝。如果议案初步通过，接着进入第二阶段，参议院的NFT投票，如果达到一定比例的NFT投票反对，那么议案会被最终拒绝，否则议案最终通过。

本DApp系统DAO治理的一个应用场景，可能就是当一个用户发布了带有争议的文章时，如果引起了其他用户的强烈反感，这部分用户可能会提出议案，要求删除该争议文章的目录和索引。在这种情况下，社区就可以使用上面的双层表决制进行投票表决。

本DApp系统的EOS智能合约本身，会使用多签的形式进行权限管理，将管理权限委托给21个超级节点。

7. 真实用户

为了防止有的不良用户使用大量虚假的机器人账户获取Token和NFT激励，本DApp系统会采用一个机制，识别出真人用户，并将真人用户的账户加入一个白名单。只有白名单中的用户，才可以得到Token和NFT激励。

8. 技术方面

8.1 技术实现原理：如何将长数据存储到区块链的区块之中。

见链接：
https://dreamrealnotes.netlify.app/home.html?article=1

8.2 清晰的所有权，NFT作品的原创主人或者后续主人都拥有清晰的所有权。

用户使用本DApp系统的时候，需要在多个链上进行操作。在每个链上进行操作的时候，都需要用户使用自己的私钥，对交易或者操作进行签名。这样做保证了用户对自己的数据拥有无可争议的所有权。

当一个用户从另一个用户手里购买NFT作品的时候，所有的操作都是链上操作，在链上会留下所有的交易过程。这样NFT的新主人，也可以证明自己对NFT作品拥有无可争议的所有权。

8.3 费用成本和操作门槛

用户使用本DApp系统的时候，需要自己支付将数据永久存储在区块链上的费用，有一定的费用成本。

用户还需要同时对几个区块链进行链上交易或者操作，需要一定的技能，有一定的技术门槛。因此，在一定的时期内，本系统比较适用于专业用户。

这种情况有利有弊。有弊之处在于，对新手用户不太友好。有利之处在于，由于用户需要付出费用成本，需要跨过一定的操作门槛，这样天然可以过滤掉一些滥发垃圾广告或者劣质内容的不良用户。对于社交媒体平台，应对这样的不良用户都是一件重要的事情。

9. 目前的项目进展和用户手册

9.1 项目网址
https://dreamrealnotes.netlify.app/home.html

9.2 项目介绍和用户手册
https://dreamrealnotes.netlify.app/home.html?article=5

10. 下一步开发计划

实现本DApp系统的以下功能：
10.1 发行激励Token和NFT。
10.2 实现对文章、回复进行点赞、打赏的功能。
10.3 实现NFT交易功能。

11. 团队介绍

创始人简介：Wingon Niu，前华为公有云/云存储业务高端5级技术顾问，拥有10年以上云计算与大数据方面的行业经验。拥有丰富的区块链方面的开发经验，熟悉ETH、EOS智能合约以及Web前端的开发、部署、运营。


