          我的梦想

    曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等我失去以后才追悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是：一万年！

    上面是一段经典的电影台词。

    人生如梦，当年的我，就曾经错过一个很好的女孩。很多年过去了，我依然记得她那甜美的笑容，她的名字就像绿色的草原一样美丽。我还记得她的生日，6月26日。只怪当年的我，缺少追求她的勇气，只能是随着时间推移，渐渐地从彼此的世界中消失。

    如今一晃快过去二十年了，我的梦想，就是能够穿越时空，回到过去，勇敢地去追求她。如果成功了，那必将是一个幸福的人生。如果不成功，也不会留下人生的遗憾。其实更重要的是，我希望那个女孩能够知道，有一个人，一直在默默的思念着她，从过去，到现在，到未来。

    人应该珍惜时间，珍惜机会，珍惜人生中遇到的人。一旦错过，可能就是永远的遗憾。多么痛的领悟。

    .........
    .........
    .........

    梦想还是要有的，万一实现了呢。

    希望在科学技术很先进的未来，能够实现这个梦想。

    或者在未来，在元宇宙的虚拟现实世界里，实现这个梦想也可以。也许在现实中实现不了的梦想，未来在元宇宙中可以实现。元宇宙就是梦想，梦想就是元宇宙。

    好好地记住自己的梦想，期待未来的元宇宙。

