          使用mirror后的一点分析

    现在的mirror已经有很多的功能，比如众筹功能等等，我们只说文章永久存储这个功能吧。在这个功能方面mirror更像是一个用户保存个人文章的地方。一个用户需要事先知道另一个用户的文章链接，才能查看另一个用户的文章，而且用户之间不能直接在文章上面进行交流，比如对文章进行评论、回复等等。现在许多用户都是在mirror上面发布文章之后，再把文章的链接发到推特上面，这样别人才能看到。现在的mirror缺少一个可以聚合文章的前端，方便用户查看。

    下面说一个我认为更加重要的地方。

    用户发表在mirror上的文章，实际是存储在Arweave区块链上的。而mirror在用户发布文章的时候，是代替用户向Arweave区块链发出交易的，用户并没有直接向Arweave区块链发出交易。这就产生了一个问题。在Web3.0，在区块链的世界里，鉴别一个交易或者链上操作的拥有者是谁，就看谁手里持有这个交易或者操作在签名时使用的私钥。谁拥有私钥，谁就拥有无可争议的所有权。同时，只有拥有私钥，才拥有无可争议的所有权。用户存储在Arweave上面的文章，是用mirror的私钥签名发送交易的，不是用户使用自己的私钥签名发送交易的。这就给文章的所有权，造成了一定的模糊。虽然mirror在向Arweave发送交易时注明了用户的ETH地址，但这是不够的。从商业角度也许这个可以接受，但是从技术角度，这违反了区块链以私钥判断主权归属的精神。另外，mirror代替用户向Arweave区块链发出交易的这个功能，其实是个中心化的功能。如果mirror负责发送交易的服务停掉了，用户是无法将文章存储到Arweave上的。

    正如Arweave的创始人Sam Williams所说：“Not your key, not your voice.”

    使用我的这个DApp，无论用户的文章选择存储在ETH还是EOS，还是未来支持存储在Arweave，都是由用户自己使用自己的钱包、自己的私钥进行签名发送交易的，保证用户对自己发表的文章得到清晰的、完整的、无可争议的所有权。

