
1. 系统简介

梦想现实笔记DApp，记录现实和梦想，创作和销售NFT作品，内容永存，多链聚合的、完全去中心化的、由DAO治理的 web3.0 社交媒体平台。

2. 系统特色

完全去中心化的 web3.0 社交媒体平台，由DAO治理，多链聚合
结合社交功能的NFT创作与交易平台
内容永久存储

用户可以在本DApp系统发布没有长度限制的文章、回复、图片、视频。
用户发布的以上类型的内容都自动成为一个一个互不相同的NFT。
本DApp系统拥有和微博推特相似的社交功能，用户可以发布文章、发布回复、转发文章、创建个人资料、关注其他用户、点赞、打赏，等等。

3. 系统架构

(img System_Architecture_Diagram_cn_v1.0.png)

3.1 内容数据永久存储层和NFT本身数据永久存储层

用户在本DApp系统发布的文章、回复、图片、视频，其内容数据也就是NFT本身的数据，都会以区块链转账交易的备注的形式，存储进入区块链的区块之中，以达到不可修改、不可删除、可以随着区块链的永存而永存的目的。

本DApp系统支持用户将数据存储进入ETH公链、Arweave公链、BSC公链、EOS公链、以及其它主流区块链公链的区块之中。

由于这些内容数据是存储在主流区块链公链的区块之中，所以在内容数据存储层面实现了去中心化。

3.2 目录索引永久存储层和NFT元数据永久存储层

用户在本DApp系统发布的文章、回复、图片、视频，其目录数据和索引数据以及NFT的各项元数据，都存储在EOS公链的智能合约之中。

使用EOS智能合约的原因在于它拥有一个叫做“多索引表”的数据结构，可以像使用传统的关系型数据库一样对数据进行增删改查的操作，以及使用多个索引对数据进行查询。使用这项功能之后，可以不再使用中心化的数据库服务器存储和查询数据。

目前的各个主流区块链之中，只有EOS及其派生链比如Telos、WAX等拥有这个功能，其它的区块链都没有这个功能。因此为了不再使用中心化的数据库服务器，现在只能选择使用EOS公链或者其派生链。当未来有其他的公链也拥有这个功能的时候，我们也会支持这样的公链。

EOS智能合约未来会使用多签的形式进行权限管理，并且使用DAO的形式进行治理。因此EOS智能合约的管理权限会由一个DAO也即去中心化的自治组织掌握，不会由一个人或者一个私有组织掌握。

综上所述，本DApp系统没有使用中心化的数据库服务器对数据进行存储和查询。EOS智能合约也由DAO来治理。这两方面都实现了去中心化。

3.3 Web前端服务层

本DApp系统的Web前端页面，是由静态的html和js文件，以及一些图片字体资源文件等等组成，全部文件都是静态文件。任何一个人都可以将本DApp系统的Web前端页面全部下载下来，放到自己搭建的Web服务器上，就可以正常运行。

目前本DApp系统的Web前端页面，就是直接放在 Netlify 这个专业的第三方静态Web页面托管商的服务器之上。本DApp系统的开发运营团队没有自己搭建并运行Web服务器。

当未来本DApp系统的功能全部开发完毕稳定运行之后，我们也会将Web前端页面搭建在基于IPFS或者Arweave等等第三方提供的Web前端环境之中。其他个人或者团队也可以按照他们的方式自行搭建本DApp系统的Web前端服务器。

因此，本DApp系统的Web前端服务，也是去中心化的。

3.4 小结

经过上面的说明，可以看到，在本DApp系统的各个层面，没有使用任何一个依赖于开发运营团队的中心化的服务器。对需要进行治理的智能合约，也是采用DAO的形式进行治理。假设未来开发运营团队完全退出本项目，也不会影响本DApp系统的正常运行。

因此，我们可以看到，本DApp系统实现了完全的去中心化。

4. 用户激励和经济模型

4.1 点赞、打赏

用户可以对优质的文章、回复、NFT作品进行点赞或者打赏的操作。打赏可以使用BTC、ETH、EOS、AR等等主流币种。这会给作者带来一定的收入。

4.2 NFT交易平台

本DApp系统自带一个NFT交易平台，作者可以在此处销售自己的NFT作品，获得收入。

当一个NFT作品售出之后，该NFT作品以后收到的打赏或者再次出售的收益，或者未来其他的潜在收益，都归新主人所有。这为NFT作品的买家，提供了以后获取收益的机会。

4.3 优质内容聚合功能

本DApp系统内置优质内容聚合功能，比如某个文章或者NFT作品的评论、回复数量达到一定数值，就可以进入精华区。这个功能有助于本DApp系统的新用户找到热点进行参与。同时，进入精华区的NFT作品，可能会产生较高的成交价格。有助于作者获得更高的收入，也有助于买家买到热门的作品。

5. 结合社交功能的NFT创作与交易平台

这是本DApp系统的特色功能之一。作者的原创NFT作品，包括各个种类的NFT作品，发布出来之后，都拥有评论的功能，作者可以与观众以评论、回复的形式进行互动交流，作者可以借此解释作品的含义与意义，讲好作品的故事，得到观众的认同，由此产生的优秀作品和热门作品，易于以更高的价格成交。买家可以买到热门的优秀作品，以后随着作者的热度和知名度提高，这些作品的升值空间也会随之提高。

本DApp系统会收取一定比例的交易手续费。

6. 技术方面
        技术原理
        清晰的所有权，原创主人和后续主人都有
        用户付出成本，操作门槛高，过滤劣质内容或者滥发广告

7. 目前的项目进展和用户手册

（此处链接）


看一看上一版白皮书，还需要写些什么内容。

