
1. 系统简介

梦想现实笔记DApp，记录现实和梦想，创作和销售NFT作品，内容永存，多链聚合的、完全去中心化的、由DAO治理的 web3.0 社交媒体平台。

2. 系统特色

完全去中心化的 web3.0 社交媒体平台，由DAO治理，多链聚合
结合社交功能的NFT创作与交易平台
内容永久存储

用户可以在本DApp系统发布没有长度限制的文章、回复、图片、视频。
用户发布的以上类型的内容都自动成为一个一个互不相同的NFT。
本DApp系统拥有和微博推特相似的社交功能，用户可以发布文章、发布回复、转发文章、创建个人资料、关注其他用户、点赞、打赏，等等。

3. 系统架构

(img System_Architecture_Diagram_cn_v1.0.png)

3.1 内容数据永久存储层和NFT本身数据永久存储层

用户在本DApp系统发布的文章、回复、图片、视频，其内容数据也就是NFT本身的数据，都会以区块链转账交易的备注的形式，存储进入区块链的区块之中，以达到不可修改、不可删除、可以随着区块链的永存而永存的目的。

本DApp系统支持用户将数据存储进入ETH公链、Arweave公链、BSC公链、EOS公链、以及其它主流区块链公链的区块之中。

由于这些内容数据是存储在主流区块链公链的区块之中，所以在内容数据存储层面实现了去中心化。

3.2 目录索引永久存储层和NFT元数据永久存储层

用户在本DApp系统发布的文章、回复、图片、视频，其目录数据和索引数据以及NFT的各项元数据，都存储在EOS公链的智能合约之中。

使用EOS智能合约的原因在于它拥有一个叫做“多索引表”的数据结构，可以像使用传统的关系型数据库一样对数据进行增删改查的操作，以及使用多个索引对数据进行查询。使用这项功能之后，可以不再使用中心化的数据库服务器存储和查询数据。

目前的各个主流区块链之中，只有EOS及其派生链比如Telos、WAX等拥有这个功能，其它的区块链都没有这个功能。因此为了不再使用中心化的数据库服务器，现在只能选择使用EOS公链或者其派生链。当未来有其他的公链也拥有这个功能的时候，我们也会支持这样的公链。

EOS智能合约未来会使用多签的形式进行权限管理，并且使用DAO的形式进行治理。因此EOS智能合约的管理权限会由一个DAO也即去中心化的自治组织掌握，不会由一个人或者一个私有组织掌握。

综上所述，本DApp系统没有使用中心化的数据库服务器对数据进行存储和查询。EOS智能合约也由DAO来治理。这两方面都实现了去中心化。

3.3 Web前端服务层

本DApp系统的Web前端页面，是由静态的html和js文件，以及一些图片字体资源文件等等组成，全部文件都是静态文件。任何一个人都可以将本DApp系统的Web前端页面全部下载下来，放到自己搭建的Web服务器上，就可以正常运行。

目前本DApp系统的Web前端页面，就是直接放在 Netlify 这个专业的第三方静态Web页面托管商的服务器之上。本DApp系统的开发运营团队没有自己搭建并运行Web服务器。

当未来本DApp系统的功能全部开发完毕稳定运行之后，我们也会将Web前端页面搭建在基于IPFS或者Arweave等等第三方提供的Web前端环境之中。其他个人或者团队也可以按照他们的方式自行搭建本DApp系统的Web前端服务器。

因此，本DApp系统的Web前端服务，也是去中心化的。

3.4 小结

经过上面的说明，可以看到，在本DApp系统的各个层面，没有使用任何一个依赖于开发运营团队的中心化的服务器。对需要进行治理的智能合约，也是采用DAO的形式进行治理。假设未来开发运营团队完全退出本项目，也不会影响本DApp系统的正常运行。

因此，我们可以看到，本DApp系统实现了完全的去中心化。

4. 用户激励和经济模型

4.1 点赞、打赏

用户可以对优质的文章、回复、NFT作品进行点赞或者打赏的操作。打赏可以使用BTC、ETH、EOS、AR等等主流币种。这会给作者带来一定的收入。

4.2 NFT交易平台

本DApp系统自带一个NFT交易平台，作者可以在此处销售自己的NFT作品，获得收入。

当一个NFT作品售出之后，该NFT作品以后收到的打赏或者再次出售的收益，或者未来其他的潜在收益，都归新主人所有。这为NFT作品的买家，提供了以后获取收益的机会。

4.3 优质内容聚合功能

本DApp系统内置优质内容聚合功能，比如某个文章或者NFT作品的评论、回复数量达到一定数值，就可以进入精华区。这个功能有助于本DApp系统的新用户找到热点进行参与。同时，进入精华区的NFT作品，可能会产生较高的成交价格。有助于作者获得更高的收入，也有助于买家买到热门的作品。

5. 结合社交功能的NFT创作与交易平台

这是本DApp系统的特色功能之一。作者的原创NFT作品，包括各个种类的NFT作品，发布出来之后，都拥有评论的功能，作者可以与观众以评论、回复的形式进行互动交流，作者可以借此解释作品的含义与意义，讲好作品的故事，得到观众的认同，由此产生的优秀作品和热门作品，易于以更高的价格成交。买家可以买到热门的优秀作品，以后随着作者的热度和知名度提高，这些作品的升值空间也会随之提高。

本DApp系统会收取一定比例的交易手续费。

6. 技术方面

6.1 技术实现原理：如何将长数据存储到区块链的区块之中。

见下面的Github链接，查阅时请点击页面右上方的“Raw”按钮，方便阅读。
https://github.com/wingon-niu/MetaRealityNotes/blob/main/doc/technical_implementation_principle_cn.txt

6.2 清晰的所有权，NFT作品的原创主人或者后续主人都拥有清晰的所有权。

用户使用本DApp系统的时候，需要在多个链上进行操作。在每个链上进行操作的时候，都需要用户使用自己的私钥，对交易或者操作进行签名。这样做保证了用户对自己的数据拥有无可争议的所有权。

当一个用户从另一个用户手里购买NFT作品的时候，所有的操作都是链上操作，在链上会留下所有的交易过程。这样NFT的新主人，也可以证明自己对NFT作品拥有无可争议的所有权。

6.3 费用成本和操作门槛

用户使用本DApp系统的时候，需要自己支付将数据永久存储在区块链上的费用，有一定的费用成本。

用户还需要同时对几个区块链进行链上交易或者操作，需要一定的技能，有一定的技术门槛。

这种情况有利有弊。有弊之处在于，对新手用户不太友好。有利之处在于，由于用户需要付出费用成本，需要跨过一定的操作门槛，这样天然可以过滤掉一些滥发垃圾广告或者劣质内容的不良用户。对于社交媒体平台，应对这样的不良用户都是一件重要的事情。

7. 目前的项目进展和用户手册

7.1 项目网址
https://dreamrealnotes.netlify.app/home.html

7.2 项目介绍和用户手册
https://mirror.xyz/0x9bbFd58099883b109011e45dc52AB0B756b0837e/WdgJIAQJpPlrjC0JGRcAMVuNgabLTGjg7Lgsb0JiEQY

8. 下一步开发计划

实现本DApp系统的以下功能：
8.1 增加对Arweave的支持，用户可以选择将文章或者图片、视频存储进Arweave区块链。
8.2 实现对文章、回复进行点赞、打赏的功能。
8.3 实现NFT交易功能。

9. 团队介绍

创始人简介：wingon_niu，具有20年以上的软件开发经验，在云计算与大数据方面具有10年行业经验，曾经担任华为公有云/云存储业务高端5级技术顾问。有3年区块链方面的开发经验，熟悉ETH、EOS智能合约以及Web前端的开发、部署、运营。


