
1. 系统简介

梦想现实笔记DApp，记录现实和梦想，创作和销售NFT作品，内容永存，多链聚合的完全去中心化的由DAO治理的 web3.0 社交媒体平台。

2. 系统特色

完全去中心化的 web3.0 社交媒体平台，由DAO治理，多链聚合
结合社交功能的NFT创作与交易平台
内容永久存储

用户可以在本DApp系统发布没有长度限制的文章、回复、图片、视频。
用户发布的以上类型的内容都自动成为一个一个互不相同的NFT。
本DApp系统拥有和微博推特相似的社交功能，用户可以发布文章、发布回复、转发文章、创建个人资料、关注其他用户、点赞、打赏，等等。

3. 系统架构
每层解释，如何实现完全去中心化

用户激励
        点赞、打赏
        NFT交易平台，出售后潜在收益归新主人
        优质内容聚合功能，比如回复数量达到多少就可进入精华区，新用户方便查看，精华区的NFT价格会更高

结合社交功能的NFT创作与交易平台
        原创作品，包括各个种类，先发在笔记进行展览参观与社交，作者可以与观众互动交流，讲好作品的故事，得到观众的认同，优秀作品有了热度后再挂上交易，易于成交。系统会收取一定比例的交易手续费。

技术方面
        技术原理
        清晰的所有权，原创主人和后续主人都有
        用户付出成本，操作门槛高，过滤劣质内容或者滥发广告


polygon avalanche fantom bsc等EVM兼容链的存储选项
