
1. 系统简介

梦想现实笔记DApp，记录现实和梦想，创作和销售NFT作品，内容永存，多链聚合的完全去中心化的由DAO治理的 web3.0 社交媒体平台。

2. 系统特色

完全去中心化的 web3.0 社交媒体平台，由DAO治理，多链聚合
结合社交功能的NFT创作与交易平台
内容永久存储

用户可以在本DApp系统发布没有长度限制的文章、回复、图片、视频。
用户发布的以上类型的内容都自动成为一个一个互不相同的NFT。
本DApp系统拥有和微博推特相似的社交功能，用户可以发布文章、发布回复、转发文章、创建个人资料、关注其他用户、点赞、打赏，等等。

3. 系统架构

(img System_Architecture_Diagram_cn_v1.0.png)

3.1 内容永久存储层

用户在本DApp系统发布的文章、回复、图片、视频，其内容数据都会以区块链转账交易的备注的形式，存储进入区块链的区块之中，以达到不可修改、不可删除、可以随着区块链的永存而永存的目的。

本DApp系统支持用户将数据存储进入ETH公链、Arweave公链、BSC公链、EOS公链、以及其它主流区块链公链的区块之中。

由于这些内容数据是存储在主流区块链公链的区块之中，所以在内容数据存储层面实现了去中心化。

3.2 目录索引层和NFT元数据层

用户在本DApp系统发布的文章、回复、图片、视频，其目录数据和索引数据会存储在EOS公链的智能合约之中。

使用EOS智能合约的原因在于它拥有一个叫做“多索引表”的数据结构，可以像使用传统的关系型数据库一样对数据进行增删改查的操作，以及使用多个索引对数据进行查询。使用这项功能之后，可以不再使用中心化的数据库服务器存储和查询数据。

目前的各个主流区块链之中，只有EOS及其派生链比如Telos、WAX等拥有这个功能，其它的区块链都没有这个功能。因此为了不再使用中心化的数据库服务器，现在只能选择使用EOS公链或者其派生链。当未来有其他的公链也拥有这个功能的时候，我们也会支持这样的公链。

EOS智能合约未来会使用多签的形式进行权限管理，并且使用DAO的形式进行治理。因此EOS智能合约的权限会由一个DAO也即去中心化的自治组织掌握，不会由一个人或者一个私有组织掌握。

综上所述，本DApp系统没有使用中心化的数据库服务器对数据进行存储和查询。EOS智能合约也由DAO来治理。这两方面都实现了去中心化。

3.3 Web前端服务层

本DApp系统的Web前端页面，是由静态的html和js文件，以及一些图片字体资源文件等等组成，全部文件都是静态文件。任何一个人都可以将本DApp系统的Web前端页面全部下载下来，放到自己搭建的Web服务器上，就可以正常运行。

目前本DApp系统的Web前端页面，就是直接放在 Netlify 这个专业的第三方静态Web页面托管商的服务器之上。本DApp的开发运营团队没有自己搭建并运行Web服务器。

当未来本DApp系统的功能全部开发完毕稳定运行之后，我们也会将Web前端页面搭建在基于IPFS或者Arweave等等第三方提供的Web前端环境之中。其他个人或者团队也可以按照他们的方式自行搭建本DApp系统的Web前端服务器。

因此，本DApp系统的Web前端服务，也是去中心化的。

3.4 小结

经过上面的说明，可以看到，在本DApp系统的各个层面，没有使用任何一个依赖于开发运营团队的中心化的服务器。对需要进行治理的智能合约，也是采用DAO的形式进行治理。假设未来开发运营团队完全退出本项目，也不会影响本DApp系统的正常运行。

因此，我们可以看到，本DApp系统实现了完全的去中心化。

4. 用户激励
        点赞、打赏
        NFT交易平台，出售后潜在收益归新主人
        优质内容聚合功能，比如回复数量达到多少就可进入精华区，新用户方便查看，精华区的NFT价格会更高

5. 结合社交功能的NFT创作与交易平台
        原创作品，包括各个种类，先发在笔记进行展览参观与社交，作者可以与观众互动交流，讲好作品的故事，得到观众的认同，优秀作品有了热度后再挂上交易，易于成交。系统会收取一定比例的交易手续费。

6. 技术方面
        技术原理
        清晰的所有权，原创主人和后续主人都有
        用户付出成本，操作门槛高，过滤劣质内容或者滥发广告

7. 目前的项目进展和用户手册

（此处链接）


polygon avalanche fantom bsc等EVM兼容链的存储选项
