
          Meta Reality Notes Project White Paper

          超越现实笔记项目白皮书


    
1.项目简介

    项目软件仓库： https://github.com/wingon-niu/MetaRealityNotes
    项目网址：     建立中
    联系人：       https://t.me/wingon_niu
    社群：         https://t.me/MetaRealityNotes

    本项目由两大部分组成，第一部分是区块链Dapp软件，第二部分是元宇宙 VR/AR 业务。

2.区块链Dapp软件

    基于EOS区块链的超越现实笔记Dapp，可以理解为区块链版的微博，用户发表的文章会以交易的形式保存到区块链上，文章内容永久保存，不可删除、修改。

    本Dapp由4个模块组成，以下分别说明。

2.1 现实笔记

    用户可以将自己现实生活中发生的事情记录下来，发表在本模块。用户也可以像使用微博一样，与别的用户进行关注、留言等等相互交流。

2.2 梦想笔记

    用户可以将自己希望中、愿望中、梦想中的事情记录下来，发表在本模块。而在现实世界中，这些事情可能从未发生过。

2.3 公益基金

    我们设立了一个区块链公益基金帐户，用户发表文章时需要向这个帐户转入一笔微小的资金，金额由用户自已决定。
    未来会成立一个管理委员会，由社区选举产生，来管理这个公益基金帐户，并向符合条件的目标进行捐助。

2.4 公益勋章NFT

    我们会创立并发行一个NFT，名称叫做公益勋章NFT。
    用户发表文章时向公益基金帐户捐赠的金额，会累计到公益勋章NFT中。随着用户发表文章的增多，捐赠会逐笔累加，公益勋章NFT会得到相应升级。
    用户持有的公益勋章NFT，可以作为用户参与公益事业的凭证。

3.元宇宙 VR/AR 业务

    用户在梦想笔记中记录的事情，未来可以在元宇宙的虚拟世界中实现。
    我们计划在未来，成立一个团队或者公司，采用 VR/AR 等技术，在元宇宙的虚拟世界中，为用户实现他们在梦想笔记中写下的梦想。

4.社会价值与未来展望

4.1 超越现实笔记Dapp

    用户在笔记中发表的文章，包括微文与长文，都是以区块链交易备注的形式保存于区块链上，无法删除、修改。只要这条链永久存在，那么用户的文章也会永久存在。
    以往没有区块链的时代，大部分普通人基本没有办法永久保存自己信息，只有少数大人物可以在历史上留下自己的名字与事迹。而无数的普通人，他们叫什么名字，他们的一生经历了什么样的事情，都留存不下来，就像他们从来没有在世界上存在过一样。
    现在有了区块链，有了超越现实笔记Dapp，普通人也可以将自己的信息永久镌刻在区块链上，供未来的人类查看。
    用户可以将自己生活中的一些事情，无论是真实的还是梦想中的，永久记录在区块链上。100年之后的人们，甚至1000年之后的人们，可以看到历史上曾经生活过一个人，看到他的故事、看到他的梦想、看到他的传奇。

4.2 元宇宙 VR/AR 业务

    也许对于许多人来说，现实生活中总会有一些不尽如人意的地方，或者有一些无法解决的问题，或者有一些永远的遗憾。
    对于这些问题或者遗憾，做为拥有智慧的高等生物，人类拥有一个本能，就是想象，或者叫做梦想。人类可以想象出一个解决了问题、没有了遗憾的世界。
    就像卖火柴的小女孩，划亮火柴的时候看到的世界，那就是她梦想中的美好世界。虽然这个世界不是真实存在的，火柴一灭就会消失，但是就在这个火柴点亮的几秒钟时间里，小女孩在她梦想中的虚拟世界里，感受到了温暖与幸福。
    再比如我们都曾经看到过的，有的人走失了自己的宠物狗，非常难过，也许可以找回来，也许永远找不回来。他会想象自己的狗没有走失，或者找回来了，还和自己生活在一起。这可能就是他的美好梦想。
    随着现在 VR/AR 等技术的进步，我们可以据此开展业务，在 VR/AR 技术构造的元宇宙虚拟世界中，为用户实现他们记录在梦想笔记中的愿望。就算业务初期只能是从视觉角度实现梦想，对于一些用户来说，也是欣喜或者安慰，带给用户快乐与幸福的感觉。如同上面的例子，用户只要戴上VR眼镜，就可以看到他的宠物狗像往常一样在自己身边跑来跑去。而宠物狗以及身边的景像，都是我们使用VR技术为用户创造出来的。
    随着未来 VR/AR 等技术的发展、更加先进与成熟，我们就可以实现更多用户在梦想笔记中的梦想，带给他们一个梦想中的虚拟完美世界。

5.Dapp研发上线时间计划路线图

    注：本时间计划与路线图只包括超越现实笔记Dapp部分。元宇宙 VR/AR 业务是一个长期的项目，将在Dapp上线之后再根据实际情况制定相应计划，逐步进行。

    2021.11.01 - 2021.12.31    完成智能合约的设计、开发、测试
    2022.01.01 - 2022.03.31    完成Web的设计、开发、测试
    2022.04.01 - 2022.04.30    Dapp试运行，建立社群。如果一切正常，转入正式运行
    2022.05.01起               Dapp正式运行，从社群选举产生公益基金管理委员会，向委员会移交帐户管理权限

6.运营与推广

    超越现实笔记Dapp作为一个公共产品，用户在其中发表文章，本身是免费的，只是需要向公益基金帐户转入一个自己决定的微小金额即可，这个金额会累计到用户持有的公益勋章NFT中。
    用户使用Dapp系统，需要持有一枚公益勋章NFT。
    公益勋章NFT总量暂定100万个，Dapp正式运行前加入社群的用户，每人空投一枚。正式运行后，公益勋章NFT会以每枚1个USDT的象征性价格进行出售，直至售完为止，收入归项目团队。
    对本项目有良好建议或者积极贡献的人士，也会赠送一定数量的公益勋章NFT，以示感谢。

7.团队介绍

    目前团队只有创始人一个人，欢迎有兴趣的朋友加入团队，一起前进。
    创始人简介：wingon_niu，具有15年以上的软件开发经验，对于云计算与大数据方面有丰富的实践经验，有5年区块链方面的开发经验，熟悉ETH、EOS智能合约以及Web前端的开发、部署、运营。有1年VR/AR方面的软件设计与开发经验。

8.融资需求与资金运用

    如果通过审核，众筹得到的资金将用于如下方面：
    Dapp开发方面，如果找到开发人员一起进行开发，支付相应报酬。
    运营推广方面，如果找到运营人员进行运营推广，支付相应报酬。
    支付Web前端服务器费用。
    支付智能合约部署以及运行的相关费用，比如EOS内存费用。

9.风险说明与规避

    本项目处于初创期，首要风险是人手与资金的不足，可能造成项目进展缓慢，难以按照原计划稳步进行。对此风险，一是凭借对于区块链与元宇宙技术的兴趣爱好，自发进行鼓励与推动，努力进行开发工作。二是希望得到社区一定程度的资助，帮助项目完成开发与上线运营，项目上线运营后，也会回报社区。
    第二个风险是法律方面的风险。目前在一些国家，关于区块链、元宇宙等方面还没有明确的法律，可能在无意中违反一些别的法律，也有一定风险。对此风险，需要加强对这些国家的法律研究，以免违法。
    第三个风险是宗教信仰、风俗习惯方面的风险。对此风险，我们需要多交朋友，多了解这个多样性的世界，以免在无意中做出冒犯别人的举动，甚至带给别人伤害。

