
          Meta Reality Notes Project White Paper

          超越现实笔记项目白皮书


    
1.项目简介

    本项目由两大部分组成，第一部分是区块链Dapp软件，第二部分是元宇宙 VR/AR 业务。

2.区块链Dapp软件

    超越现实笔记Dapp，可以理解为区块链版的微博，用户发表的文章会以交易的形式保存到区块链上，文章内容永久保存，不可删除、修改。

    本Dapp由4个模块组成，以下分别说明。

2.1 现实笔记

    用户可以将自己现实生活中发生的事情记录下来，发表在本模块。

2.2 梦想笔记

    用户可以将自己希望中、愿望中、梦想中的事情记录下来，发表在本模块。而在现实世界中，这些事情可能从未发生过。

2.3 公益基金

    我们设立了一个区块链公益基金帐户，用户发表文章时需要向这个帐户转入一笔微小的资金，金额由用户自已决定。
    未来会成立一个管理委员会，由社区选举产生，来管理这个公益基金帐户，并向符合条件的目标进行捐助。

2.4 公益勋章NFT

    我们会创立并发行一个NFT，名称叫做公益勋章NFT。
    用户发表文章时向公益基金帐户捐赠的金额，会累计到公益勋章NFT中。随着用户发表文章的增多，捐赠会逐笔累加，公益勋章NFT会得到相应升级。
    用户持有的公益勋章NFT，可以作为用户参与公益事业的凭证。

3.元宇宙 VR/AR 业务

    用户在梦想笔记中记录的事情，未来可以在元宇宙的虚拟世界中实现。
    我们计划在未来，成立一个公司，采用 VR/AR 等技术，在元宇宙的虚拟世界中，为用户实现他们的梦想。

4.社会价值与未来展望

4.1 超越现实笔记Dapp

    用户在笔记中发表的文章，包括微文与长文，都是以区块链交易备注的形式保存于区块链上，无法删除、修改。只要这条链永久存在，那么用户的文章也会永久存在。
    以往没有区块链的时代，大部分普通人基本没有办法永久保存自己信息，只有少数大人物可以在历史上留下自己的名字与事迹。而无数的普通人，他们叫什么名字，他们的一生经历了什么样的事情，都留存不下来，就像他们从来没有在世界上存在过一样。
    现在有了区块链，有了超越现实笔记Dapp，普通人也可以将自己的信息永久镌刻在区块链上，供未来的人类查看。
    用户可以将自己生活中的一些事情，无论是真实的还是梦想中的，永久记录在区块链上。100年之后的人们，甚至1000年之后的人们，可以看到历史上曾经生活过一个人，看到他的故事、看到他的梦想、看到他的传奇。

4.2 元宇宙 VR/AR 业务

    也许对于许多人来说，现实生活中总会有一些不尽如人意的地方，或者有一些无法解决的问题，或者有一些永远的遗憾。
    对于这些问题或者遗憾，做为拥有智慧的高等生物，人类拥有一个本能，就是想象，或者叫做梦想。人类可以想象出一个解决了问题、没有了遗憾的世界。
    就像卖火柴的小女孩，划亮火柴的时候看到的世界，那就是她梦想中的美好世界。虽然这个世界不是真实存在的，火柴一灭就会消失，但是就在这个火柴点亮的几秒钟时间里，小女孩在她梦想中的虚拟世界里，感受到了温暖与幸福。
    再比如我们都曾经看到过的，有的人走失了自己的宠物狗，非常难过，也许可以找回来，也许永远找不回来。他会想象自己的狗没有走失，或者找回来了，还和自己生活在一起。这可能就是他的美好梦想。
    随着现在 VR/AR 等技术的进步，我们可以据此开展业务，在 VR/AR 技术构造的元宇宙虚拟世界中，为用户实现他们记录在梦想笔记中的愿望。就算业务初期只能是从视觉角度实现梦想，对于一些用户来说，也是欣喜或者安慰，带给用户快乐与幸福的感觉。如同上面的例子，用户只要戴上VR眼镜，就可以看到他的宠物狗像往常一样在自己身边跑来跑去。而宠物狗以及身边的景像，都是我们使用VR技术为用户创造出来的。
    随着未来 VR/AR 等技术的发展、更加先进与成熟，我们就可以实现更多用户在梦想笔记中的梦想，带给他们一个梦想中的虚拟完美世界。

5.项目上线时间计划  软件研发计划  路线图



6.运营推广



7.团队介绍  创始人简介  人员计划



8.融资需求与资金运用



9.风险说明



