
          Meta Reality Notes Project White Paper

          超越现实笔记项目白皮书


    
1.项目简介

    本项目由两大部分组成，第一部分是区块链Dapp软件，第二部分是元宇宙VR/AR业务。

2.区块链Dapp软件

    超越现实笔记Dapp，可以理解为区块链版的微博，用户发表的文章会以交易的形式保存到区块链上，文章内容永久保存，不可删除、修改。

    本Dapp由4个模块组成，以下分别说明。

2.1 现实笔记

2.2 梦想笔记

2.3 公益基金

    我们设立了一个公益基金帐户，用户发表文章时需要向这个帐户转入一笔微小的资金，金额由用户自已决定。

2.4 公益勋章NFT



3.元宇宙VR/AR业务介绍



2.社会价值与未来展望  VR行业背景、市场规模与增长趋势

3.项目上线时间计划  软件研发计划  路线图

4.运营推广

5.团队介绍  创始人简介  人员计划

6.融资需求与资金运用

7.风险说明



