
群内进行推广介绍：

很荣幸能够加入EdenCN，我先向群里坚守在EOS生态并且持续为生态做出贡献的伙伴们表示深深的敬意！感谢胖哥、孙哥和小智做我的见证人！
我其实也是在2018年EOS主网刚刚上线时就买了一点EOS，赚钱的时候没卖，后来就被套了，一直到现在。
自从EOS有了基金会，并且摆脱了B1之后，感觉EOS生态逐渐在回暖，希望未来有一天重新回到当初的热度吧。
我今天主要是想在群里简单介绍一下我现在做的这个DApp项目，这个项目现在已经完成了基本的功能，也已经上线运行了。

下面是一个简单介绍：
(1) 梦想现实笔记DApp，完全去中心化的Web3.0社交媒体平台，用户发布的文章、回复、图片、视频、音频等等数据可以永久存储、永远存在。
(2) 用户可以在本DApp系统发布任意长度的文章、回复、图片、视频、音频等等。
(3) 用户发布的以上类型的内容都自动成为一个一个互不相同的NFT。
(4) 本DApp系统拥有和微博、推特相似的社交功能，用户可以发布文章、发布回复、转发文章、创建个人资料、关注其他用户、点赞、打赏，等等。

本DApp系统目前已经实现的主要功能有：
(1) 用户可以发布文章、回复、图片、视频、音频。
(2) 用户可以创建个人资料。
(3) 用户可以关注别的用户或者取消关注，查看关注用户发表的文章，等等。

下一步将要实现的主要功能如下（2022年第3季度和第4季度）：
(1) 发行激励Token和NFT。
(2) 实现对文章、回复进行点赞、打赏的功能。
(3) 实现NFT交易功能。

我把详细的说明文档放在 Mirror 上了：

项目白皮书（中文）：        https://mirror.xyz/0x9bbFd58099883b109011e45dc52AB0B756b0837e/uzlFqHWxCJ8JTk3pIguPdqyf6hBXoFG3D0QEGAzuPTM
项目介绍和用户手册（中文）：https://mirror.xyz/0x9bbFd58099883b109011e45dc52AB0B756b0837e/WdgJIAQJpPlrjC0JGRcAMVuNgabLTGjg7Lgsb0JiEQY

DApp的网址如下（建议使用个人电脑和谷歌浏览器打开，其他设备或者浏览器尚未完成测试，可能会显示不正常。另外，在手机微信里面是打不开页面的。）：
https://dreamrealnotes.netlify.app/home.html

出于这种内容类的产品在国内不容易合规的考虑，现在我只会在相对熟悉的小范围内进行一些产品介绍，希望能够收到一些意见和建议。
大家可以把它当成一个类似印象笔记、网易相册一样的产品来用，不同之处在于，用户发布在这个DApp里面的文章、图片、视频等等，是永久存储、永远存在的，不会因为运营公司停止运营就消失的。
也可以把它当成一个微信朋友圈来用，不同之处在于，发布在DApp上的文章、回复，是完全公开的，所有用户都可以互相看到。而用户发布在DApp相册中的图片、视频等等，是只有用户自己可见的，其他用户在DApp页面是看不到的。
有兴趣的朋友可以试用一下，发一些照片，或者写一些文章，记录一下现实生活或者有什么梦想，所有记下来的这些，都是永存的，几百年后的人们都可以看到。当然，如果您的文章写的很好，水平和境界很高，那么别的用户可能会在您的文章下面进行留言、评论、回复，或者给您点赞、打赏、关注您。
我已经发了几张几年前自己的照片上去了，过一段时间我去把老家的一些老照片都找出来，发上去。再把一些我觉得有纪念意义的照片也发上去，家人合影、同学合影、同事合影、老朋友合影等等。这样这些照片就可以永存了。这个其实是我在2018年刚刚了解区块链和EOS的时候，就已经产生的想法，现在终于亲手自己给实现了。
现在DApp页面上面显示出来的功能，都是正式可用的，有兴趣的伙伴们可以试着用一用。另外，我忘了在DApp页面加一个BUG悬赏了，如果大家试用的时候发现了什么BUG，欢迎反馈给我，我会给您一定数量的EOS表示感谢。
对了，当DApp下一阶段实现了用户Token激励的时候，早期的用户肯定会收到不少空投。而且如果您写的文章很有水平、境界、高度，受到大家的称赞，那么，您还会得到DApp赠送的守护者勋章NFT。
如果您看了DApp的白皮书，就会知道，激励Token也是治理Token，未来实现了DAO治理时，可以参与DAO治理第一阶段众议院表决投票。而守护者勋章NFT，也拥有治理功能，可以参与DAO治理第二阶段参议院表决投票。
为什么叫守护者勋章NFT，是因为相对而言，治理Token拥有更高的流动性，可能会容易被某些想对DApp系统进行破坏的不良用户购买到手上，然后他们在众议院发起一个又一个不合理的删除别的用户发表的正常文章目录索引的提案，如果这种情况发生了，就需要拥有治理NFT的用户，在参议院进行反击，把那些不合理的提案拒绝通过，保护正常的文章目录索引不要被删除。所以，在治理Token万一被恶意操纵之后，拥有治理NFT的用户，就成为守卫、保护DApp系统的最后一道防线，为DApp系统的正常运行立下了功勋，这是一种职责，也是一种荣誉，所以命名为守护者勋章NFT。
出于对群里EdenCN成员们的敬意以及信任，在未来实现了DApp系统的DAO治理功能之后，会给每一位EdenCN的成员赠送一枚守护者勋章NFT。
群里如果有哪位大神认识专业的美工或者技术高的美术平面设计，请给我介绍一下，我想请他设计一下守护者勋章NFT的形象图片，每个NFT都拥有名字、图片、特点、技能等等属性，在未来也许会有一个使用VR、AR等虚拟现实设备才能进去的元宇宙游戏世界，这个守护者也会出现在那里。我开始想请sufan设计，但是我又不认识她，她也不在群里，所以不如请群友们帮忙了。
因为受到不易合规的影响，这个DApp短期之内应该是无法产生经济效益的，但是对一些用户来说，文章图片视频的永存也有一定的实用价值。另外，我还会在Arweave群和ETH群做一些小范围介绍，可能也会把他们中的一些用户拉进EOS生态来，起到一些拉人的作用。
这个DApp的架构是完全去中心化的，我个人做为开发者没有运行任何一台服务器或者云主机，不需要支出任何的资金成本，所以即使在没有经济效益的情况下DApp依然可以长期运行，五年、十年、五十年，都可以。未来也许有一天有了合规的环境或者条件，那时就会进行大力推广，到时用户数量增加，早期用户手中的激励Token和NFT可能是有一定升值空间的。
最后，再简单说说下一步计划：
7月份主要就是尝试小范围推广介绍产品，收集意见和建议。
8月份会开发并上线另一个独立的小DApp，用来为这个DApp提供一个辅助功能，就是识别真人用户，防止激励Token被机器人账号领走。这个独立的小DApp上线后，它自己本身也许能产生一些经济效益，到时再看了。
9月份回归这个DApp继续开发剩余功能，希望今年能把这些功能都实现了，现在感觉有一定难度。
明年我希望能够在BSN上面开发一个完全国内合规的版本，用于国内。BSN上有一个中移链，中国移动研究院的产品，用的就是EOS，技术角度这个DApp容易迁移过去，再改一改主题或者面向的领域，就可以了。
有兴趣的朋友可以一起合作，也欢迎大佬们投资，谢谢！
