          User Manual      用户手册1. 访问梦想现实笔记DApp，打开链接：https://dreamrealnotes.netlify.app/home.html，进入首页，如下图所示：(Img A)2. 点击首页右上角的小图标，出现弹出菜单，如下图：(Img B)3. 点击上图中的“EOS登录”，出现Scatter登录页面，如下图，然后点击“授权”按钮进行EOS帐户登录。(Img C)4. 点击首页右上角的小图标，出现弹出菜单，点击里面的“ETH连接MetaMask”，如下图，然后在MetaMask中确认与本DApp进行连接。(Img D)5. 点击首页左下角的“写文章”按钮，出现如下窗口：(Img E)6. 在本窗口中选择文章类型、类别、存储位置，填写文章标题、文章内容。7. 点击本窗口中的“查看交易次数”按钮，出现提示窗口：(Img F)8. 上图的提示意思是总共需要发送2次交易，前面1次是ETH转账交易，最后1次是EOS上链交易。如果显示的数字是3，则表示前面2次是ETH转账交易，最后1次是EOS上链交易。如果显示的数字是10，则表示前面9次是ETH转账交易，最后1次是EOS上链交易。9. 在第5步的弹出窗口中点击“发送”按钮，开始进行文章发送，会弹出MetaMask交易界面，如下图：(Img G)10. 在本界面中点击“编辑”按钮，出现如下界面，选择优先级为高，这样可以加快交易的执行和确认速度，然后点击“保存”按钮。(Img H)11. 上一步操作后，自动返回上一个界面，如下图，点“确认”按钮，发送ETH转账交易。12. 如果文章比较长，需要发送多个ETH转账交易，DApp会自动弹出每笔ETH转账交易的界面，只需按照如上的方法发送交易即可。13. 当所有的ETH转账交易都发送完毕后，DApp会自动弹出EOS上链交易的Scatter授权界面，如下图：(Img J)14. 可以点击上图中的“Details”页签，查看交易的细节，如下图：(Img K)15. 点击上图中的“Sign”按钮，进行授权。16. 授权完毕后，会弹出如下提示窗口，表示交易全部发送完成，点“确定”按钮。(Img L)17. 如果在发送交易的过程中出现交易失败的错误提示，比如ETH余额不足、EOS的CPU资源不足等等，此时不要刷新DApp页面，而是使用别的钱包或者工具，将错误提示中的错误解决掉，然后点击DApp页面中的“断点续传”按钮，就可以从发生错误的地方继续进行交易的发送。18. 所有交易成功发送完毕后，稍等几分钟，在DApp首页点击顶部的另一个Tab页，然后再点击回来，这样可以刷新现实笔记和梦想笔记中的文章列表。在对应的Tab页中就可以看到刚才发布的新文章了。如下图：