1. 项目信息

    项目软件仓库：    https://github.com/wingon-niu/MetaRealityNotes
    项目网址：        https://dreamrealnotes.netlify.app/home.html
    联系人（电报）：  https://t.me/wingon_niu
    社群（电报）：    https://t.me/DreamRealNotes

2. 项目介绍

    梦想现实笔记DApp，Web3.0社交应用，用户发布的文章内容可以永久存储在区块链的区块之中，用户可以记录现实和梦想。本DApp系统拥有和微博相似的社交功能，用户可以发布文章、回复、转发文章、创建个人资料、关注其他用户等等。用户发布的文章也可以理解为一个一个互不相同的NFT。

    我们研究并实现了一个将任意长度的数据存储进区块链的区块之中的方法。具体的技术实现原理见下面的第5部分。

    本DApp系统目前已经实现了将任意长度的文章内容存储在EOS公链和ETH公链的区块之中。文章的目录数据存储在EOS公链的智能合约之中。

    由于目前EOS公链上没有节点或者服务商提供查询历史交易的公共查询API服务，所以存储在EOS公链区块之中的数据无法查询，因此本DApp系统现在只开放了将文章内容存储在ETH公链的区块之中的功能。等以后EOS公链上有了像ETH公链上的infura.io那样的服务商，再开放将数据存储进EOS公链区块之中的功能。

    因此目前的本DApp系统需要同时联合使用EOS公链和ETH公链，EOS公链的智能合约负责存储文章目录，ETH公链的区块负责存储文章内容。

3. 下一步计划

    在未来的几个月，将实现以下功能：

    3.1 将适度大小的图片存储进区块链的区块之中。

    3.2 为本DApp系统的用户发行NFT，或者发行Token。

4. 使用环境需求

    为了正常使用本DApp系统，建议使用个人电脑，谷歌浏览器，Scatter，MetaMask。

    其他的设备比如手机等移动设备或者浏览器是否可以正常使用本DApp系统，未经验证。

5. 技术实现原理：如何将长数据存储到区块链的区块之中

    假设一篇文章的长度为100000个字节，超出了区块链转账交易的备注允许的最大长度。
    首先将这篇文章拆分为1000段，每段100个字节。将这1000个段，从1到1000进行编号。
    发送第1笔区块链转账交易，将文章的最后一段也就是第1000段的内容，以"{}文章第1000段内容"的形式，作为本次转账交易的备注，提交上链，然后获取本次转账交易的HASH，记为：HASH1000。
    发送第2笔区块链转账交易，将文章的倒数第二段也就是第999段的内容，与上面获取到的HASH1000连接起来，以"{HASH1000}文章第999段内容"的形式，作为本次转账交易的备注，提交上链，然后获取本次转账交易的HASH，记为：HASH999。
    发送第3笔区块链转账交易，将文章的倒数第三段也就是第998段的内容，与上面获取到的HASH999连接起来，以"{HASH999}文章第998段内容"的形式，作为本次转账交易的备注，提交上链，然后获取本次转账交易的HASH，记为：HASH998。
    ......
    ......
    ......
    以此类推，将这1000段文章按照倒过来的顺序，从最后一段开始，一段一段地发送转账交易，直到发送文章的第1段。也就是下面的这个交易：
    发送第1000笔区块链转账交易，将文章的第1段的内容，与前一笔转账交易获取到的HASH2连接起来，以"{HASH2}文章第1段内容"的形式，作为本次转账交易的备注，提交上链，然后获取本次转账交易的HASH，记为：HASH1。
    到此，所有1000段文章的内容都已经上链进入区块。
    将HASH1和一些其它的相关数据保存到EOS内存中，形成这篇文章的目录。本DAPP系统将HASH1称为首HASH。

    用户查看这篇文章的内容时，只需要知道首HASH，也即HASH1。
    通过区块链浏览器，查询HASH1对应的交易，它的交易备注是这样的：{HASH2}文章第1段内容。
    再查询HASH2对应的交易，它的交易备注是这样的：{HASH3}文章第2段内容。
    再查询HASH3对应的交易，它的交易备注是这样的：{HASH4}文章第3段内容。
    再查询HASH4对应的交易，它的交易备注是这样的：{HASH5}文章第4段内容。
    再查询HASH5对应的交易，它的交易备注是这样的：{HASH6}文章第5段内容。
    ......以此类推......
    再查询HASH998对应的交易，它的交易备注是这样的：{HASH999}文章第998段内容。
    再查询HASH999对应的交易，它的交易备注是这样的：{HASH1000}文章第999段内容。
    再查询HASH1000对应的交易，它的交易备注是这样的：{}文章第1000段内容。
    在上述的查询过程中，如果一个交易查询出来的交易备注，是以{}开头的，则说明这个交易备注对应的是文章的最后一段，可以据此停止查询进程。

    上链过程示意如下：(从上往下进行)

    { 此处空的 }文章第1000段  --->  HASH1000          文章的最后一段。
    { HASH 1000}文章第 999段  --->  HASH 999
    { HASH  999}文章第 998段  --->  HASH 998
    { HASH  998}文章第 997段  --->  HASH 997
    { HASH  997}文章第 996段  --->  HASH 996
    ......
    ......
    ......
    { HASH    6}文章第   5段  --->  HASH   5
    { HASH    5}文章第   4段  --->  HASH   4
    { HASH    4}文章第   3段  --->  HASH   3
    { HASH    3}文章第   2段  --->  HASH   2
    { HASH    2}文章第   1段  --->  HASH   1          文章的第1段，将最后的首HASH存入EOS内存。

    查询过程与上链过程相反，从下往上进行。只需要从EOS内存中查询到首HASH，就可以逐个查询，最终得到整篇文章的内容。

    我们将这个长数据上链的方法，称之为"分散逆向链式存储法"。使用此方法，可以将任意长度的数据以区块链转账交易备注的形式，分散保存到多个转账交易的区块中。只需要将首HASH保存在另外一个方便查询的位置，就可以随时通过区块链浏览器查询到这个长数据包含的所有数据。

