          社区用户必读

1. 系统功能基本说明

    用户可以使用本DAPP系统发布文章、回复、图片、视频；可以创建个人资料；可以关注别的用户。
    所有的这些数据分别保存在两个地方：
    一：文章、回复、图片、视频，它们本身的数据会以交易备注的形式，保存在BTC、ETH、EOS等等区块链的区块之中，不可以进行修改或者删除，会永久保存在区块链上。如果区块链可以永存，那么这些数据也会永存。
    二：文章、回复、图片、视频，它们的目录数据，都保存在EOS区块链的内存之中。用户的个人资料数据和用户之间互相关注的数据，也保存在EOS区块链的内存之中。

2. 社区使用规范

    用户使用本DAPP系统，必须遵守以下规则：
    2.1 不得发布违反世界所有国家相关法律、法规的内容。不得发布违反相关国际条约或者规则的内容。
    2.2 不得发布含有种族歧视的、宗教歧视的、虚假的、泄露他人隐私的、色情淫秽的、暴力血腥的内容，不得发布其他任何非法的或者违反道德的内容。
    2.3 不得发布以消耗EOS区块链内存为目的、没有任何实际意义的垃圾内容。

    如果用户发布的内容违反了上述规则，我们会将这些违规内容的目录数据从EOS区块链的内存中删除。用户通过本DAPP系统，将无法访问这些违规数据。

    另外，由于EOS区块链的内存资源是有限并且昂贵的，本DAPP系统拥有的EOS内存在未来的某一天可能会全部用完。如果这个情况出现了，为了让用户发布文章、回复、图片、视频的功能保持继续可用，会有两个方法：
    一：为本DAPP系统购买更多的EOS内存。
    二：取消用户创建个人资料和用户之间互相关注的功能，已有的用户个人资料数据和用户关注的数据，会被删除，从而释放出EOS内存。
    具体采用哪种方法，都有可能。

3. 功能实现原理





